## Настройки GIT:

- **git – version** - проверить версию Git
Задайте имя для Git через команду
- **git config --global user.name “Emma Paris”** (в кавычках указать ваше имя латинскими буквами) 
Задайте адрес электронной почты для Git через команду
- **git config --global user.email “…@...”** (в кавычках указать вашу электронную почту)
Задайте правильный формат строк в Windows.
- git config --global core.autocrlf true
- git config --global core.safecrlf warn
избежать нечитаемых строк в неправильной кодировке:
- git config --global core.quotepath off
Задайте общепринятое название основной ветки в репозитории в Git — main через команду git config --global init.defaultBranch main
- git help -g даст подробную подсказку по всем доступным командам
- git help команда - даст подсказку по конкретной команде
- Ctrl + X, Y и E выйти из режима редактирования и сохранить подпись для коммита-отмены
- чтобы выйти из справки, нажмите Escape → наберите :wq → нажмите Enter

## Работа с локальным репозиторием:

- git init – создать локальный репозиторий (запускать консоль под нужной папкой. Проверьте, что внутри появилась папка .git
- git add имя файла - Добавить файл или файлы в отслеживаемые командой 
- git add –A – Добавить все файлы в отслеживаемые 
- git rm --cached имя файла - удалить файл из отслеживаемых
- git commit -m "Подпись коммита" - создать коммит.
- git commit -a -m "Подпись коммита" - создать коммит только из измененных файлов.
- git commit --amend -m “название изменений” - изменение (дополнение) последнего коммита
- git status - проверить состояние файла
Как прочитать историю коммита?
- git log --oneline - прочитать историю коммитов
- - git log --oneline --all - прочитать ВСЮ историю коммитов
- git commit --amend -m “название изменений”.
Как переключиться между коммитами?
- git checkout хеш - переключиться между коммитами
- git checkout -  Вернуться к последнему коммиту
- git branch - Посмотреть все ветки проекта
- git branch имя ветки - создать новую ветку
- git checkout имя ветки - переключиться на другую ветку
- ESC :wq - выйти из редактора vim
- Q - выход из режима вывода информации (обозначается строкой END в конце

## Работа с удаленным репозиторием:

GitHub - самый популярный в мире сервис для публикации и хранения в интернете проектов, а также для командной разработки.
SSH-ключ - это уникальный набор символов, который позволяет связать
Ветка в Git представляет собой указатель на снимок изменений. Эта опция в Git, которая позволяет создавать «параллельную реальность» в проектах
Ключевые действия и команды

- Чтобы сгенерировать SSH-ключ, нужно в терминале ввести команду ssh-keygen , скопировать окончание пути ключа. Далее в терминале введите команду cat ~ окончание пути до файла, который вы только что скопировали. Скопируйте длинный набор символов. 
В GitHub нажмите New SSH Key и вставьте данный набор символов.
New Repository - создать новый удаленный репозиторий в GitHub
- git remote add origin ссылка на папку удалённого репозитория - связать удаленный и локальный репозитории
- git remote remove origin - удалить связь с удаленным репозиторием 
- git push -u origin main - отправить что-то в удалённый репозиторий
Чтобы клонировать удалённый репозиторий на компьютер, нужно скопировать ссылку по кнопке Code и затем выполнить в терминале команду 
- git clone ссылка-на-репозиторий имя-папки. После клонирования не забыть перейти в новую папку командой cd имя-папки
- git pull - поолучить в локальный репозиторий изменения из удаленного
- git checkout -b имя-новой-ветки - создать новую ветку и переключиться на неё
- git checkout имя-ветки - переключаться между ветками
- git merge имя-сливаемой-ветки - Для слияния находимся на ветке, куда сливаем, и выполняем эту команду
- git push -u origin new-branch - отправить новую ветку в удаленный репозиторий
- git branch -a - посмотреть все ветки, и локальные и удаленные. Красным подсвечены удалённые ветки, в начале их имени стоит remotes/ (в командах оно не нужно), означающий, что ветка находится в удалённом репо, а далее - origin/, указывая на то, в каком репозитории они находятся.
При разрешении конфликта обязательно удаляем служебные символы, оставляем нужный вариант и коммитим изменения.

## Работа с коммитами:

- git commit -m "Подпись коммита" - создать коммит.
- git commit -a -m "Подпись коммита" - создать коммит только из измененных файлов.
- git commit --amend -m “название изменений” - изменение (дополнение) последнего коммита
- git revert хэш коммита который хотите изменить - отменяет изменения, которые были внесены в последний коммит (создается ее один коммит с изменениями, которые вы хотите отменить)

## правила .gitinore

Создается файл .gitinore и в нем прописываются файлы или папки исключения по следующим правилам:
- private/ - будет игнорироваться папка private и все файлы в ней.
- README.md - будет игнорировать только файл README.md
- звездочка.md - будут проигнорированы все файлы с расширением .md на конце
- private/todo.md - будет проигнорирован файл todo.md, находящийся в папке private

## git issues


